confidencialidad de lo que hemos enviado.
asegurar que quien envia o recibe el mensaje es quien queremos que sea.
palbra importante=CLAVE

concepto de clave publica y clave privada: se base en que yo tengo una clave que es publica y otra privada
rsa: es la encriptacion que usamos hoy dia todas las transacciones que hacemos se sustentan en este algoritmo.
la idea es deshacer patrones
las claves publicas y privadas tienen 2048
dos procesos
encripto con mi clave privada y despues con la clave publica del recepetor
asi sabra que yo fui el que envio o recibio el mensaje.
emisor tiene cp y cpri
el emisor envia "hola" la envia con la clave publica y el receptor usa su clave privada para recibirlo
la clave privada y la publica estan relacionadas por la multiplicacion de dos numeros primos 
muy largos.
si yo encripto con mi clave privada solo he podido crearlo yo.
hash: generar un codigo con cifras y letras y si cambio una sola coma el hash cambia totalmente

