IPLANTACION REAL:
hay muchas formas de acometer una instalacion la que hace el no tiene que ser la unica
cliente=usuario la persona que te encarga la implementacion
llamamos cliente a la persona que nos hace la demanda...cliente,usuario,jefe
 el objetivo de la reunion es aclarar que hay que hacer OBTENER INFORMACION
 obtener los requisitos tanto de usuario como de hardware

1. planificacion-la reunion necesita preparacion con un guion establecido preguntar todo lo necesario
nosotros implantaremos SO(no hardware):
equipos disponibles:
servidor
pc clientes
impresoras
sistemas de copia de seguridad


sistema operativo a instalar:
requisitos que debe tener el SO
esta deicidido el sistema operativo a implantar¿?
se prefiere so de pago o libre¿? windows o linux¿?
saber si se instala dominio o no
decidir version junto con el cliente

configuracion del dominio:
necesario instalar dominio¿?-si siempre que sea una red centralizada(gestion centralizada)
nombre del dominio
y resto de datos de configuracion del dominio
prerrequisito configuracion de red ip fija..etc
configuracion de la estructura organizativa:
saldra el arbol de dominios o bosque
¿todo el mundo tendra acceso a los mismos documentos hay restricciones de acceso por grupos ¿cuales?
 de aqui deben salir los grupos usuarios y su organizacion
¿cada departamento tiene su propio sistema de documentacion?
(suele ser si)
¿que grupos podriamos considerar que funcionan como un todo?
de aqui saldran las posibles unidades organizativas(nombres)
esta fase la damos por concluida cuando tenemos una idea clara del arbol de la organizacion


configuracion de las politicas de la empresa: de aqui saldra la configuracion de las gpo:
¿ hay alguna restriccion que quieres que la gente no haga?-preguntar por posibles restricciones
que debemos prohibir en la red, anotar las ideas y estar siempre preparados para cambios en este apartado
porque

-copias de seguridad
-recursos compartidos:
que recursos estarian comapartidos especialmente carpetas/discos e impresoras
no hay que olvidar que grupos tienen acceso a que recursos

2.reunion con el cliente:
de aqui nos tenemos que llevar claro varias cosas, que tenemos que hacer 
 cuando tenemos que hacer y cuanto tiempo tenemos que hacer(plazos)
cuanto nos va a costar¿?(siempre que tengamos responsabilidad en ello)
3. plan de implantacion:
refleja el como vamos a resolver el problema, como vamos a aabordar la implantacion, no se toca en la reunion
ya que esto depende de nosotros es nuestra responsabilidad, salvo que el cliente tenga que validar nuestro plan

el pan de implantacion va desde la  no documentacion (extremo1) hasta la documentacion total de todo(extremo2) depende del caso o de la empresa
se hara de una forma u otra.
lo realmente importante es tener claro como vamos a proceder 
(ayuda mucho una implantacion virtualizada)

yo recomendaria hacer los siguientes pasos( que podrian documentarse o no)

en base a los requisitos del cliente empezamos a hacer estudio de compatibilidad 
deberemos saber especificacion SO, especificaciones del hardware.
¿el sistema cumple los requisitos del cliente?¿el so cumple los requisitos del hardware?
ESPECIFICACIONES so/hardware
antes de instalacion, para solucionar problemas relacionado con la instalacion hacer pruebas
de instalacion virtualizada del mismo software que se va implantar en la real. incluyendo todas las configuraciones que salieron a luz durante la reunion
y al hacer esto puede que surjan dudas
llamada al cliente para reportar posibles problemas de requsitos y solventar dudas
el punto actual seria el mismo que antes de la instalacion actualizada pero con las cosas mas claras
 aqui despues de la virtualizacion diseñaremos la bateria de pruebas.

podemos entonces hacer una lista con los detalles de la configuracion que debemos implantar
esta lista es:
-compras(licencias, hardware en su caso...etc)
-instalacion
-configuraciones basicas(escritorio, usuarios locales, cortafuegos, anti-virus etc)
-instalacion de roles incluyendo AD
-promocion de de servidor a controlador del dominio 
-configuracion de usuarios
-configuracion de equipos
-configuracion de grupos 
-creacion de UO
-asignacion o distribucion de usuarios equipos y grupos en unidades organizativas 
-configuracion de GPO y vinculacion de gpos
-configuracion de recursos compartidos
-configurar permisos y seguridad
-copias de seguridad organizacion de soporte para copias de seguridad.
-


4.implantacion:
comprobaremos la disposicion de equipos (estar seguros de que el hardware esta donde debe estar, seamos nosotros o no los repsonsables esto implica:
recoger materiales, cargar coche, montar




- aplicar bateria de pruebas: incluyendo conectividad , rendimiento, disponibilidad
-correcion de errores puesta punto y  documentacion a generar en caso necesario o requerido manuales de procedimientos como hacer las cosas
y documentos de instalacion y configuracion, recomendaciones


en cada uno de los pasos anteriores deberemos de tener en cuenta:
1debemos comprobar si el resultado obtenido coincide con el esperado
si coincide todo ok
si no ¿se debe al emplazamiento pero todo es normal?
si todo ok
no revision
pruebas: tenmos dos opciones:
probar funcionamiento y requerimientos en cada paso
probarlo todo al final
2.las pruebas son de dos tipos:
funcionamiento
ajuste requerimiento
cuando no hay problema de funcionamiento no significa que todo valla bien
puede haber un problema de ajuste y requerimeinto es decir algo que no funciona como el cliente queria
pero puede que el funcionamiento no falle
3revisar la bateria de pruebas completa



5 validacion:
el cliente nos dice si todo esta bien el ok inicial(no olvidemos que puede haber cambio)
el cliente manda, lo ideal es recorrer el sistema y comprobar todos los puntos con el



