un exceso de innovacion hace que podamos poner en riesgo la empresa
lo mejor es tener un equilibrio entre gestion por competencia y gestion por objetivos
tener exceso de producto siempre es malo.
interconexion digital de objetos cotidianos que vuelcan informacion en bbdd
problema, objetivo, ideas(brain stoming), despues las clasificamos entre buenas y malas,elegimos las ideas, anteproyecto, seleccion de innocación selecionamos la idea,ejecutamos el proyecto
teniendo en cuenta la repercursion de la ejecución del proyecto, explotacion de resultado.
teamwork aplicacion de gestion de empresas.
erp gestionar todos los departamentos desde un mismo sistema informatico,gestionar la empresa desde un mismo istema informatico,las empresas suelen tener uno propio.
estan divididos en modulos(gestion,rrhh,....) un gran fallo si el sistema se cuelga nos deja vendidos.
bussiness intelligence: captar la informacion captada en el big data para aplicarlo en la empresa
crm esta dentro del erp es la gestion de la relacion con las clientes esta integrada en el erp.
lo mejor es operar analizar y colaborar las 3 integradas
nube:la nube son servidores, las nubes son granjas de servidores,que son los que nos proben de lamavcenamiento,nos dan servicios,
y nos podemos conectar a ellos con acceso a internet.
pregunta 1. tener muy claro quienes son o van a ser nuestros clientes
TEMA8:
bauer fue el primero en definir el software y la ingenieria de software.
ieee(informacion,investigaciones)
en la piramida debajo de compromiso de calidad faltaria producto( que es el software)
el software evoluciona(actualizaciones) sin el software no podriamos ni administrar ni gestionar ni distribuir la informacion.
normalmente cuando creamos software nos dirijimos a un publico determinado 
equipo de calidad suelen ser desarroladores muy buenos, suele haber pique entre equipo de desarrollo y equipo de calidad
a veces hay gente de marketing con conocimientos de informatica que se centran en el entorno cliente atendiendole(dentro del proceso su tarea es pequeña)
si un proyecto se alarga mucho suele fallar.
rerquisitos-desarrollo-nueva version-nuevos requsistos-desarrollo nueva version
manifiesto agile 
individuo e interaciones deben estar por encima de los procesos y las herramientas(interaccion sencilla y entendible por el usuario)
trabajar en software sobre una documentacion sencilla:resultado= no hay documentacion
colaborar con el clietne sobre la negociacion del contrato(negociar su contrato) porque con la colaboracion con el cliente desarrollar el software es mas facil
la respuesta al cambio sobre el seguimiento del plan:adaptarnos a cambios 
-se va aquedar obsoleto-necesitamos que no quede en desuso
man in the middle: para evitar se codifica
trazabilidad: documentar lo mejor posible, el analista en base a toda la informacion hara la base de datos
estimacion de estabilidad= una estimacionde como va a rendir
jefe de proyecto hace la tarea mas dura a la hora de hacer diagrama de gantt,el trabajo se dividira en tareas desarrolladores testers
tareas: login usuarios, interfaz,ejecucion de compra la ultima actividad
subobjetivos: diseño estetico,seguridad 
gestionar timepo personal tareas y cliente laborales de jefe de proyecto
fases proyectos:
analisis
diseño
implementacion-decodificar
testing
implantacion




